Практическое занятие 7. Обработка изображений.

Решите следующие задачи.

7.1) Подготовьте любой графический файл для выполнения практической работы. Напишите программу, которая открывает и выводит этот файл на экран. Получите и выведите в консоль информацию о размере изображения, его формате, его цветовой модели.

7.2) Напишите программу, которая создаёт уменьшенную в три раза копию изображения. Получите горизонтальный и вертикальный зеркальный образ изображения. Сохраните изображения в текущую папку под новым именем.

7.3) Подготовьте 5 графических файлов с именами 1.jpg, 2.jpg, 3.jpg, 4.jpg, 5.jpg. Напишите программу, которая применит ко всем этим файлам сразу любой фильтр (кроме размытия, т.к. он рассматривался на лекции). Сохраните изображения в новую папку под новыми именами.

7.4) Напишите программу, которая добавляет на изображение водяной знак. Можно тоже применять сразу к нескольким изображениям.